Obviamente queiko Fujimori arrasó y en
el extranjero también. Sin embargo, por
parte de Juntos por el Perú, porque esta
vez a Fuerza Popular no le conviene
gritar fraude, si ya que Kofujimori
prácticamente es la ganadora, siguen
insistiendo con el pedido para anular el
voto extranjero y están en un doble
discurso en realidad que les hace mucho
daño.
No, no es que nosotros queramos
desconocer el derecho de peruanos que
viven afuera a votar, pero queremos que
se anulen esas cédulas de votación
porque consideramos que han habido
irregularidades, ¿por qué los votos de
Argentina han llegado después que los de
Oceanía? Y ya lo hemos explicado aquí,
es un asunto de vuelos y de aviones que
estén obviamente abiertos a la
posibilidad de llevar
como carga, ¿no? Un maletín, pues no es
un carrillón. No es una mochila, son
valijas y valijas y valijas que
contienen las actas, pero también las
cédulas. ¿Para qué las cédulas? Se
preguntarán ustedes, sí, yo me pregunta,
pero el Congreso de la República,
creyendo que Keiko iba a perder por
cuarta vez, se aseguró con anticipación
en que exista una norma que cambie las
reglas de juego para que si Keiko la
pasaba mal en una segunda vuelta y
aparecía un nuevo panetón, entonces
pudieran contar cédula por cédula y ver
la manera de avalar esta vez de manera
consistente la narrativa del fraude.
cosa que ahora no necesitan. La señora
está recién llegada de los Estados
Unidos, se fue a dejar a su hija para
que empiece a estudiar. Los de Fuerza
Popular están tranquilísimos hablando de
la transparencia prácticamente absoluta,
esta vez sí, del proceso electoral. ¿Por
qué? Porque pasó una primera vuelta y
porque en una segunda vuelta se ha
colocado en el lugar en el que siempre
soñó. Obviamente yo no la puedo
proclamar, no me corresponde, pero miren
ustedes al cuánto estamos, por favor,
del conteo rápido.
Abran toda la pantalla, por favor,
cuando muestran cifras.
Pantalla full. Pantalla full.
Pantalla full, por favor. Ahí está. Al
99 pun 39,
me parece.
Ya. 383 39. Olvídense. 50.107%
para Keiko y 49.893.
Sí, efectivamente es una diferencia
muy estrecha. Eh, no estamos hablando ni
de 100,000 ni de 200,000 personas.
entiendo que cuando suceden este tipo de
cosas, cuando los resultados son tan
pegados, claro, la ventana para las
hipótesis, las teorías, las
conspiraciones es enorme. Pero juntos
por el Perú, que se presentó desde día
uno como un partido demócrata y demás,
por más de que no esté gritando fraude,
fraude, lo están diciendo entre líneas.
Lo están diciendo entre líneas. Por
supuesto que sí. Y esto yo no lo digo
porque estoy feliz de que Keiko Fujimori
sea próximamente la presidente de la
República y la veamos ahí dando su
discurso el 28 de julio. En lo absoluto,
al contrario, pero yo no voy a caer en
lo que están cayendo otros colegas y la
mayoría de políticos. Cuando gana el que
me gusta, me quedo callado y feliz y
celebro. Pero cuando yo pierdo, ahí sí
hubo trampa, hubo fraude, las entidades
electorales son un asco.
Y si estoy preocupada, por supuesto que
estoy preocupada. Es más, háganme
algunas preguntas hoy que feliz respondo
antes de recibir a Carlos Rivera, porque
es tan maquiabélico este Congreso de la
República, son tan miserables,
por lo menos quienes conforman el 85%,
por ser buena gente, porque podría decir
95 de este parlamento, que lo que han
hecho es verdaderamente nauseabundo, es
un asco y de hecho de eso habla el
titular hoy de la República.
Aquí está. El fujimorismo aún no
presenta candidatos en ninguna región a
48 horas para el cierre de las
inscripciones. Pero fíjense lo que han
hecho estos pendejeretes. Ya
por no presentar candidatos
para las próximas elecciones municipales
y regionales, tanto Fuerza Popular como
Obras, el partido de Ricardo Belmont,
perderían su inscripción legal. Esto
quiere decir que dejarían de recibir
financiamiento
público por parte de OMPE, que en el
caso de Fuerza Popular, como tiene tanta
representación en el Congreso de la
República,
le corresponde pues un chupo de plata.
Yo hablaría de 2,900,000
soles, 3 millones al año. ¿Con qué plata
creen ustedes que viaja Mickey Torres se
va a hacer cata de vinos y todo? con la
plata de financiamiento público,
poniendo como excusa de que es una
asesoría eh político-religiosa. En fin,
mentira, mentira, viven con nuestro
billete. Pero en fin, ¿qué pasó? que la
ley lo que manifestaba es que para
octubre tenían que tener ya presentes
postulantes, candidatos en el 50% de las
regiones, es decir, 13 candidatos por lo
menos de los 26 y el 20% en provincias.
Y como Fuerza Popular tenía solo 10
listas válidas y obras 14. Claro,
dijeron, "No llegamos, no llegamos a
cubrir lo que manda la ley, la norma.
Nos piden 50%,
repito, para las regiones, tener 13
candidatos de 26 y el 20% para
provincias."
Entonces allí el fujimorismo dijo,
porque obras ahora no tiene a un solo
candidato, perdón, congresista en el
parlamento. Recién van a tener
representación a partir de julio en el
próximo parlamento bicameral. No hay
congresistas de obras. Ahora eso lo ha
manejado el fujimorismo a través de
Defensoría del Pueblo, que es el que
presenta una iniciativa que es no
solamente ilegal, es inconstitucional,
porque ya estamos en campaña rumbo a las
elecciones municipales y regionales. Eso
se sabía siempre, que iba a llegar un
momento en que se iban a cruzar las dos
cosas y como el conteo rápido todavía no
termina y estamos junio, obviamente
esperamos los resultados de una de las
contiendas y ya el resto está en
campaña. Ayer hemos tenido acá a Francis
Alison. López Aliaga ya ha hecho
conferencia de prensa anunciando que va
a postular como teniente alcalde. Un
tremendo tramposo. Ahora vamos a
escuchar lo que le ha dicho Carlos
Bruce, porque lo de Francis Alison ya
ustedes lo vieron y lo oyeron ayer aquí
en vivo y en directo en de Troya. Pero
fíjense, fíjense ustedes, bajemos,
bajemos el porcentaje para no perder la
plata.
Lo que les interesa es eso, no perder el
financiamiento público directo.
Entonces, efectivamente, Defensoría
presenta el proyecto de ley, el
fujimorismo lo mueve en el Congreso de
la República, lo aprueban, pasa al poder
ejecutivo. ¿Y qué creen ustedes? Que el
títere ese que tenemos,
que se llama José María Valcázar, el
presidente interino,
refrenda la norma, no la observa. Pero a
ver, no entiendo. Si la ley dice que
necesita 50% y caramba, 20% en
provincias, ¿de dónde me sacas ahora que
ya no es 50 sino 30% solamente para no
perder este dineral? Ah, porque hemos
cambiado la ley. Cambias la ley en medio
de un proceso electoral.
O sea, me invitas a jugar un partido y
cuando ya estoy adentro de la cancha me
dices que cada equipo no tiene que tener
11 jugadores, sino ocho. Yo preparé a 11
y yo elaboré, evidentemente
todo un programa.
Establecí
una estrategia para que mi equipo gane
con 11. Aquí los delanteros, estos van a
defender. Acá tengo a mi goleador, este
es el el arquero. Estos los medios
campistas. No, no, no. El fujimorismo
hace y deshace y lo sigue haciendo y lo
seguirá haciendo hasta el último día en
que les toque legislar en esta
extensión, obviamente que se han
regalado para seguir con esta
legislatura ampliada hasta el 24 de
junio y seguir aprobando leyes
miserables como aquella que permite que
militares y policías ya no sean juzgados
procesados por fueros ordinarios,
sino por
fuerenses.
Es decir, un militar comete un delito o
es acusado de un delito a un policía y
no es un juez el que va a determinar si
eres inocente o no, si lo que acusa el
Ministerio Público tiene fundamento o
no. No. Si eres policía, te toca un
policía. Si eres militar te juzga un
militar. Maravilloso. Todos libres. Ye.
Nadie mató a nadie. Más de 50 muertos.
Más de 50 muertos por represión en el
gobierno de Inaboluarte. Ni siquiera, ni
siquiera alguien, una sola persona, ha
asumido responsabilidad política,
administrativa. Nada, acá no pasa
absolutamente nada. Por eso es que vamos
a hablar ahora con Carlos Rivera de un
tema que muchos obviamente no quieren
tocar y en señal abierta, olvídense que
de eso no va a hablar absolutamente
nadie. Nadie. ¿Qué vamos a meternos
ahora con Dina? Si Dina es Keiko, Keiko
Dina, Germ que a Gerí de todas maneras
le van a dar un ministerio, un
viceministerio, en algún lugar lo va a
poner el fujimorismo porque se ha
portado pues eh muy bien, ¿no? Con el
partido naranja. Qué bronca me da
realmente, qué bronca me da que sean tan
tramposos, porque eso se llama trampa.
Trampa.
Y creo que juntos por el Perú también
está buscando hacer trampa,
por supuesto, porque no te gusta Keiko
Fujimori, querías ganar. Obviamente si
la situación fuese el inversa, que
Fujimori tendría una actitud todavía
democrática. No, fraude, fraude, fraude.
Ya estaríamos viendo ahorita a Lourde
Flores, Nano, a Porquines
en el cercado de Lima, en espacios
restringidos para todos, menos para
Rafael López Aliaga, porque así lo ha
decidido el alcalde Renzo Reardo,
diciendo que les robaron el voto y
demás. Esto no está mencionando juntos
por el Perú. Sin embargo, el hecho de
insistir a través del abogado del
partido, que es Walter Ayala, en
desconocer el voto extranjero,
es una manera un poco más sutil,
elegante de decir Keiko no nos ha podido
ganar, pues porque Keiko arrasó en el
extranjero, le ha sacado casi el doble a
Roberto Sánchez.
¿Y qué hacemos? Es verdad, han salido
algunas teorías, ¿no?, eh, conspiradoras
de que se ha metido porque es bien
metete y eso no lo podemos negar. Sí, el
embajador Navarro, pero de allí a
alterar, adulterar el voto popular
en el extranjero, eso no es verdad. Pues
eso no ha pasado, señores. En serio, en
serio, no se puede ser justo, coherente,
demócrata.
respetuoso
de un proceso electoral solamente cuando
te conviene.
Solamente cuando te conviene.
Y lo digo porque hay quienes tenemos
mucho más que perder que otros, sobre
todo los periodistas independientes. Nos
van a hacer la guerra, olvídense. Nos
van a tener entre el spada y la pared.
Lo más seguro es que nos anulen para no
pasar el roche de perseguirnos o
secuestrarnos como los 90. Pero ya
estamos en los 90s. Pasen por un
quiosco. Ahí no más se van a dar cuenta.
Por cualquiera, cerquita de la casa,
mientras van a comprar el pan, llevan a
sus hijos al colegio, si lo tienen cerca
caminando, ahí van a ver un kiosco y van
a decir, "Oye, eso no pasaba a los 90s."
Exactamente lo mismo. Nos van a volver
locos. Van a buscar la manera de que
ninguna empresa confíe en nosotros para
auspiciar. van a ver lo que nos espera,
pero igual hay que lucharla justamente
hasta el final y no torcerte
y no ponerte en el lugar donde más te
conviene solamente para mantener
tu zona de confort. Atención, Carlitos
Paredes, que andas como loco jodiéndome
en redes sociales. a la gente de Wilax
que esos sí se tuercen. Olvídense,
parecen
Ah, sí, parte el elenco de un circo.
Contorsionistas son. ¿Para dónde vamos?
Para acá. Vamos. Ah, ¿dónde nos comien?
¿Dónde tenemos chamba, Wón? El carrito,
el supermercado. ¿Hacia dónde lo llevo?
Hacia la derecha. Vamos. Te toque un
ratito hacia la izquierda. Pasa por
caja. Sobre todo eso, ¿no? Pasa por
caja. Mmm. Todos quieren pasar por ahí.
Mueres en tu ley, pues.
Mueres en tu ley, nos desaparecen, nos
desaparecerán,
pero no no nos van a comprar la
conciencia. Eh, yo por lo menos no estoy
dispuesta a perder tantos años de
carrera y de credibilidad, guste o no le
guste, con todas las mentiras que se han
creado en torno a mí,
para caerle bien al gobierno de turno.
Mi trabajo, señoras y señores, ¿cómo les
va? Me llamo Juliana Oxenford. Es
al gobierno de turno. Siempre ser esa
oposición que en la clase política no
existe. Ahora vamos a tener un congreso
y eso hablamos ayer que sí le va a parar
un poco más el macho a Keiko Fujimori,
espero,
a diferencia del parlamento que tenemos
hoy.
Pero igual Keco Fujimori tiene todo el
poder y lo sigue demostrando para no
perder. Miren ustedes la inscripción
legal. Ya toca una ley, pero estamos en
proceso es inconstitucional. ¿Qué
importa? Somos Congreso, además, ¿quién
lo va a evaluar? ¿Quién va a determinar
si es constitucional o no? El TC. Ay,
por favor, Tribunal Constitucional nos
da la razón en todo porque lo tienen
todo. El TC, la Junta Nacional de
Justicia, Defensoría del Pueblo,
Contraloría General de la República,
Ministerio Público. Y seguimos contando.
Y seguimos contando.
Ya han entrado h al aporte del poder
judicial. No digo que lo hayan
secuestrado como otras entidades, pero
que han entrado ya están allí. Por
supuesto, por supuesto que sí.
¿Y con qué y con el poder? Es tener el
legislativo, tener el judicial y estar
así de cerquita también de llevarse al
judicial.
Pero en el Perú no existen tres poderes
del Estado que tienen que ser autónomos
e independientes según el estado de
derecho y la Constitución Política en un
país que se hace llamar democrático. Sí.
Sí, pero vamos a terminar con un
gobierno de derecha,
pero con un comportamiento exactamente
igual a las dictaduras izquierdas
comunistas, filosocenderistas, malvadas
como la que existe desgraciadamente en
Venezuela. Dictadura es dictadura,
sea el tirano de derecha o de izquierda.
Yeah.